11'

 

hoc tempus quidem inservit, nam e. g. σὺ δὲ ταῦτα ποιῃσεις et
· 'cum colore quodam jussivo et cum expectatione quadam pro-
nuntiari potest, at in forma ipsa certe nihil jussivi inest.
'Homeri carminibus „futurum pro imperativo“‚ ut Thierschius‚
Krugerius ‚ Matthiaeus volunt (cf. p. 2) vindicari no'n' posse,
dilucide ostendit Paechius „Ueber den Gebrauch des ind. fut.
Δ als modus jussivus bei Homer.“ , Prgr. Breslau 1865.

Hic color jussivus posteriore demum tempore huic formae
subpositus est. Semper tamen etiam in „futuro pro imperativo“
exspectatio quaedam apparet. Nam jussum tempore futuro
expressum non solum intellegitur tale, quale ut effi ciatur
loquens intendit, sed etiam tale, quale sine dubio effici a
loquente ‚iudicatum exspe ctatur. Nunc ne quis putet, futurum
indicare effectum alicujus rei in natura positum; minime gen-
* tium, futurum indicat effectum in opinione loquentis situm.
Si Atrides A 29 dicit τὴν δ’ ἐγὼ οὐ λύσω, at postea nihilosecius
Brisein reddit Achilli, opinionis vel judicii notio in futuro λύσω
vix fieri potest quin agnoscatur. Recte Hentze , Phil, XXVH.‚ ,
p. 518 sq. „Das Futurum ist also der Ausdruck-nicht'- der ob-
Jectiven Moglichkeit‚ wie sie in den Verbaltnissen begrfindet ist
........ sondern der Moglichkeit‚ soweit der Wille des Redenden
in Betracht kommt.“ Equidem malim „soweit die subjective
Meinung des Redenden“ etc. -Nam hoc interest inter futurum
et conjunctivum, ut conjunctivus voluntatem exprimat; id autern,
qno voluntas demum fit voluntas est consilium ‚ qua notione
futurum expectationem tantum actionis se effecturae significans
carere intelleximus. ‘⁸

ffifigerns, Griechische Sprachlehre fur Schulen ᾖ 53, 7, 4,
ita dicit: „Ebenso gebraucht Homer zur Bezeichnung der Mog-
lichkeit nach Relativen‚ neben dem Indicativ des Futurs (auch
mit κέν) den conjunctiv.“ Falso. Nam tempus inserviens actioni
indicandae certe eventurae pro opinione loquentis, non idem
indicabit actionem f ortas se eventuram, non potest significare
βουλὴ ὀνήσει „consilium nos juvabit“ et „consilium nos fortasse
juvavit.“ Si etiam in tali enuntiationum genere in quo duae
possibilitates (sit venia verbo 1) sibi oppositae sunt sive disjunctione
sive* alia ratione, futurum saepe usitatum videmus, tamen hoc
ipso tempore, quae effici possit· actio indicari nequit3 possi-

