- . < - ι '.¹—‘:-'„‘.÷=·‘:‘
ν 24» - , · - .. ι

⁷ tironi enatum ἕως, producta vocali o et spiritu aspen> pronon&
relativi ὅ in· voculam ε translato (cf. πώάωηᾶσχω), respo-stet&
‘huic conjunctioni ἔστε, εοιιιιίιιοόςὸτε, oeJectum‚ spiritnsasper3
transfertur in primam, dor. ἕστε.

Ut actio secundaria aut in tempus actionis primariae eadit ἰ
aut actio secundaria actione primaria certis circumscribitur finibus, ,
ita ὄφρα, ἕως, εἰς ὅ κεν designant ‚‚d0nec“ aut (ὄφρα, εἷς’ ὅ κεν)
„dum‘fi cf. Exempla:

De conjunctionis ὄφρα interpretatione in Il. A 82. discrepant· ,
sententiae virorum doctorum. Passo'vius s. ιι „Er hegt Groll, Β
bis er* ihn in Werk gesetzt‚ befriedi gt haben wird.‘“ 'Sed
hanc notionem verbi τελεῖν apud Homerum non reperies. Del'-⁴
brueckius quoque in dubium vocavit hune locum. Si vertes
τελέσσῃ „finire“‚ apparet iram tamdiu tantum in pectore servari
posse, quamdiu non sit finita; nugas diceret poeta; non ὅλον “
intellegendum est ad τελέσσῃ, sed ,,ἁ’ μενοινᾶ“, similia.

 

2) Conjunctiones alius ao pronominis
relativi stirpis.

ConJunetiones huc spectantes sunt εἰ, ἐπεί, πρίν.

εἰ locativus‚ osk. svai‚ (Romani), notio primigenia fnit tem-
poralis, cf. nostrum „wann“‚ ‚‚wenn“. conjunctivo in his enun-
tiatis (hypotheticis) adhortativam esse notionem jam ‚ ubi de
enuntiatis relativis hypotheticis disserui commemoratum est, ubi
etiam de temporum in apodosi usu conferas ⁷

Quod de externa enuntiationum condicionalium cum conjunctivo
et futuro apud Homerum forma monenda sunt, absolvere in-
stituam.

Bal-issimus conjunctivi est usus cum conjunctione εἰ adjuncta
particula ἄν sive ἦν, frequentior cum sola particula εἰ, ftequen-
tissimus eum conjunctione εῑ adstructo particula κέν, κέ, κ’, χ’.

Plerumque conjunctio εἰ, εἰ ἀν, ἧν, εἴ κε primum in protasi
vocabulum est, rarius primum tenent locum adJectiva.

Loci in quibus adjectiva vel substantiva reperiuntur sunt:
Α 116, ἡ δἐἴπερ. Χ 191, τὸν δἐἴπερ. P 154, τῷ νύν εἴ

τις, c. fut. Il 263, τοὺς δἐἴπερ. Κ 225, μοῦνος εἷ πέρ τε.
λ 110 = μ 137, τὰς εἰ μέν κ’. π 254, ,τῶν εἴ κεν. λ 113 =
α 140, αὐτὸς δἐἴπέρ κεν. φ 260, ἀτὰρ πελέκεάς γε καὶ εἴ κ’.

