 

'121‘

 

Remorum numquam repetantur,-
'0 -ιθδ r 78„ ,ἵνα μιν περὶ πατρὸς ἀποιχομένοιο ἔροιτο

, . (ἡδ’ ἵνα μιν κλέος . .’ ....... ἔχῃσιν),
. qui versus in optimis codicibus deest, in Vindob. et Harl. in

margine tantum adscriptus et in omnibus ante Η. Stephani

· «editionibus, excepta Romana, frustra quaeritur, quemque ex α 95

. ιιι hunc locum irrepsisse Davesius ιιι Miscell crit. p. 9 primus
observavit, recte a Bckkero e textu sublatus est.

Comparationes quoque Homer-icas inter enuntiata explicativa
recipiendas esse censeo , quum non tam artus inter protasin et
’ apodosin sit connexus ut e. g. in enuntiatis hypotheticis et tem-
poralibus; lumina sunt orationis ‚ quae sententias illustrent ¹)
aut dilucidiores eas reddant, multaque in iis explicandi aut

γ ornandi causa addita sunt.
Quod temporum modorumque in comparationibus Homericis

attinet usum, summam viri doctissimi huic explicando operam
navarunt, sed nulla certa dijudicandi nota et assentiendi relicta.>
Equidem poetam in eadem re nunc indicativum nunc conjunctivum
pro suo arbitrio usurpasse, in iisque quibus certe agnoscitur con-
junctivus locis hunc modum probari, (ΒιιΓιιιιιοΙιΗ e,ine Forderung
an die Fantasie‘ ) certas leges, quas omnino in comparationibus
servaverit poeta, adhuc quidem constitui non posse censeo.
Ulterius progredi nequeo, hariolari nescio.

Futurum tantum in comparationibus ab Homeri usu loquendi
plane abhorrere censeam. Sed si Hermannus eam ob causam futuro
locum in comparationibus vindicari non posse contendit, quoniam
futurum quid sit nondum cognoverimus 2) et Hermannum et
Scholiastam errasse credo, Scholiastam‚ quia in nonnullis com-
parationibus res quae ,,γινωσκομένα“ esse non possunt
reperiuntur, Hermannum, quia eam ipsam ob causam, quod com—
. parationes nihil aliud sunt, quam imagines cogitatione fictae, res,
quae in comparationem vocantur, ex tempore praeteritO, praesente,
- futuro assumi potuerunt. Ea igitur quam Hermannus in medium
protulit causa esse non potest, quae futurum in comparationibus

>schol Ven.ad11.A 548 αἱμὲν παρειβολαί τριῶν &vex καγέννο ται,

αὐξήσεως, ρ ας, σα εἴας.
²)Seaehos‘Ven. 503⁹ 11 ΙΙ 364, ὁ γὰρὍμηρος ἀπὸ τῶν γινωσκομένων

πᾶσι ποιεῖται τὰς ὁμοιώσεις.

