ιι· ’

 

cedentia enuntiati vocabulum. Haeorelatioadteta'meuun-
tiationem antecedentem autem exprimitur conjunctionibus, qnia
- casus, e quibus eonjunetiones emanarunt, relationem adtotuma‘nte-
cedens exprimunt enuntiatum. Relatio ad unum tautum verbum ante-
cedentis enuntiati (expressa nominativo, dativo, genetivo, aecusativo
⁴ jam non sufficiebat, quare aliis casibus, qui complexum antecedentis -
enuntiati ea relatione in se comprehenderent, opus· esse videbatur.

Si spectabis enuntiata relativa cum conjunctivo e. g2
1) δ 756, ἀλλ’ ἔτι πού τις ἐπέσσεται, ὅς κεν ἔχῃσιν

δώματα ,ὑφηρεφέω
2) 0311 , ...... καὶ ξεί ἡγεμόν’ ἐσθλὸν ὄπασσον,

ὅς κέ με κεῖσ’ ἀγάγῃ·
α 351, τὴν γὰρ ἀοιδὴν μᾶλλον ἐπικλείουσ’ ἄνθρωποι,

ἦ τις ἀκουόντεσσι νεωτάτη ἀμφιπέληται.
in primo exemplo, δ 756, quem ‚‚obj00tivum“ diximus eon-
junetivum, contra in 0,311 ‚et α 351, quem „subJectivum“ appel-
lavfinus conjunctivum intellegendum esse apparet, nam in illo
negatione οὐ, in his μή negatione opus esset. Exempla ergo
segreganda erunt ratione habita huius utriusque generis oon-
junctivi.

Praeterea in 0‚311 intelleges verba ὅς κέ με κεῖσ’ ἀγάγῃ,
ut Delbrueokii verbis utar „posterius“ esse verbis antecedentibu83
primum (¹¹¹¹. adsit neeesse eet, tum demum aliquem ducere potest3
enuntiata hujus generis(co⁴nsecutiva et finalia), inter
enuntiata „explicativa“ quae a me nominantur referenda
sunt. Contra in α. 351 verba ἦ τις ἀκουόντεσσι κ. τ. λ. ut
Delbrueekius dicit, „prius“ esse debent verbis antecedentibus,
τὴν γὰρ ἀοιδὴν κ. τ. λ., nam primum ἀοιδὴν existat opus est,
tum demum a hominibus collaudari potest. Hujus generis
enuntiata (hypothetica) int-er enuntiata quae corre-
lativa dixi erunt referenda(

In enuntiatis correlativis epodosis tempus historicum exhibere
non potest, quia conjunctivus in protasi postulatum, adhortationem
indicat, sed id tantum ut perficiatur volo, quod nondum per-
feetum est, unde sequitur et apparet‚‚qua de re nullas cum
'tempore futuro in protasi reperiamus enuntiationes hypotheticas
relativas; nam futurum ea adhortandi significatione carere demon-
stravimus3 haec adhortandi notio autem in futuro esse debebat,

