 

intellegendus est, et μ 383, el δέ μοι οὐ τίσουσιν βοῦν ἐπιεικέ’ ἀμοιβήν,
,μδύσῳω εἷς Ἀίδαο καὶ ἐν νεκύεσσι φαείνω.

{nescio an non φαείνω praes. ind. sit. cf. nostum „und ·
leuchte den Todten“; alii conjunctivum intellegunt, '„nihil
obstat, quominus mortuis lucem afferam“ „ich kann ja den
Todten leuchten.“ Hac notione obvenit conjunctivus in formula .
καί ποτέ τις εἴπῃσιν semper excepta verbis ὥς ποτέ τις ἐρέει vel
ὥς ἐρέουσα conjunctivus designat quod ut quisquam ita fortasse
dicat 'opinione tantum praecipitur, quum vero quae credebantur
verba enuntiata sunt etiam talia putantur, qualia quando pronun-
tiabuntur. Pro ὧς ποτέ τις ἐρέει (ἐρέουσιν) etiam conjunctivus
locum tenere possit, non possit futurum pro conjunctivo εἴπῃσιν.

2. OonJunctivus in enuntiatis interrogativis.

Delbrueckius emnes interrogationes divisit, ut ipsius verbis
utar, in „Restatigungsfragen“ (apud Homerum institutae sunt
particula ἧ) (praeter K 62) et in „Verdeutlichungsfragen“‚ γ 22,
Μέντορ, πῶς τ’ ἄρ ἴω ,· Sed hac divisione nescio an quid profecerit
vir dd. Ut jam supra monui, interrogationes una cum ea cui
adscribuntur specie enuntiatorum, enatae sunt, eae, quae a Del--
brueckio „Verdeutlichungsfragen“ appellantur una cum enuntiatis
primariis, quae, „Bestatigungsfi‘agen“ ab eo appellantur una cum
enuntiatis secundariis profluxerint necesse est.

Interrogationi inest adhortatio cum colore quodam dubi-
tativo et deliberativo, quare conjunctivus in his enuntiationibus
quem subjectivum diximus usitatus sit oportet. Si personas
spectas, frequentissimam videbis I. pers. sing, tria tantum exempla
exstant quae 111. pers. sing. praebent, ita tamen, ut primam
personam spectent. Secunda persona plane non reperitur, quod
etiam conjunctivi usui in enuntiatis primariis optime c‘ongruit.

H.
futurum 111 annuatis wmarus.
Jam supra commemoravi, quid intersit inter futurum et

conjunctivum: conjunctivus indicat actionem instantem tempore
futuro, futurum indicat, aliquid perfectum iri. Consilio indicando

