4

 

„priora“ et „posteriora“, nam ut dicit p. 44. „Die Hand·
lung des Hauptsatzes setzt die des Nebensatzes vorans >oder um·
gekehrt, die Handlung des Nebensatzes setzt die des Hauptsatzes
vorans. Mit besonderer Beriicksichtigung des Relativsatzes: die
Handlung des Relativsatzes ist entweder das Prius oder das
Posterius zu der des Hauptsatzes.“

Nihil eo perversius. Sine dubio vir doctissimus in maximo
versatur errore. Nam quid de enuntiatis cum indicativi tempore,
quid de enuntiatis particulis ἕως et ὄφρα-ᾶιιιη, institutis videtur,
quarum enuntiationum actio neque „prius“ neque „posterius“
est actione enuntiationis principalis? Haec distributio ergo non
satis late patet, quia non solum non omnia continet enuntiatio-
num genera, sed etiam ne illi quidem sufficit enuntiatorum

generi quod Delbrueckius distributione comprehensurus erat; ᾖ

immo tali dispositione opus est, quae omnes eodem modo
amplectatur enuntiationes.

Si Delbrueckius p. 101 pergit: „Es mut auf, dass gewisse
Arten dem Hauptsatze zu folgen, andere ihm vorauszugehen
pflegen. Die gewohnlioh nachstehenden Satze nun enthalten Ab·
sicht, Folge und ahnliches , die gevrohnlich vorausstehenden Be-

dingung, Voraussetzung und ahnliches. Die altere Sprache hat ι

also Absicht und ahnliches unter der Kategorie des Posterius,
Bedingung und ahnliches unter der Kategorie des Prius gedacht,“
huic argumentationi obstat, quod enuntiationum rela-
tivarum notione hypothetica longe plurimae post—
positae‘ su nt enuntiationi principali,¹) unde concludere licebit,
in prisca illa linguae aetate, quus nulla nobis exstant monumenta,
enuntiationes hypotheticas, quia ad exprimendam notionem hypo-
theticam et finalem (consecutivum) unum tantum enuntiationum
genus, relativarum, aderat, sine exceptione fuisse postpositas;
contra in lingua Palaeo-Indorum omnes enuntiationes et relativae
et conjunctionibus institutae enuntiato principali praepositae sunt.

Sed ex hac de praepositis et postpositis quibusdam enun-

tiationibus Delbrueckii observatione alia quaedam nobis redundant. ¹

¹) Omnium enuntiationum relativarum notione hypothetica a ud
Homerum postpositae sunt 111, si enuntiata in comparationi us
adnumerabis, 142, reliquae, 36, ita distributae sunt, ut 26 antecedant,

10 autem interpositae sint.

